ヘンキンの定理周辺の補足

+ 補題 13.18 の証明 (p.287) の補足
- まずステートメント内のΓは無限列であるかもしれないので注意

- 3) a)について
"Γᵢ₊₁⊢と仮定するとΓᵢ ⊢/ に反する"
というのは，具体的には，Γ'⊂Γᵢ₊₁で|Γ'|が有限で，Γ'⊢なるものがあると仮定したら，
Γ'⇒の証明図に(e)と(∀)を適用してψ[τ/ξ]の形をしたものをすべて消せば，
Γ''⇒の証明図になったとすると，Γ''⊂Γᵢであることから言える

[!
Γから充満した列Γ'⊃Γを得るのは，Γをある種の"完備化"するような気持ちだと思う．
\widehatを使うのもそういうところから来ていそう
]

- Γが 基本述語やその否定を含んでいる場合の 3) a) について

このとき，対応するTABの推論規則というものはない．公理でもない．
このような場合は，単に 2)　として処理すればいい．

+ ヘンキンの定理と弱ケーニッヒの定理について

[?
よくわからない．とくに疑問点があるとは思えなかった．
無限列の可算無限列の存在性のことを言っているのか，
それともタブローによる証明図をグラフに見立てた話なのか
なんなのか
]

+ コンパクト定理について

事実の証明は p.291 のものでよい．
自明だが，構築的な証明は，Γを充満させてそこから得られるエルブラン解釈によってなされる．

