http://www.kurims.kyoto-u.ac.jp/~kenkyubu/kokai-koza/terui.pdf

+定理 27
- 再帰的理論Tにおいて，「πはTにおけるAの証明図」がΣ₁論理式で表せる
  - πに現れるのは有限個の公理 (と推論) である．（推論規則はTに有限個しか無いので，全探索可能)
  - 無限個ある，Tの公理 Δ₁ に含まれるかを決定できないといけない
  - Δ₁ に含まれる述語が決定可能であることを使うのかもしれない
  - 決定可能であるか，が決定可能なのか？停止性問題とかにならないのか？
  - とか思ったけど，Δ₁論理式を公理とする，ってだけか，それなら形をみるだけでいいな
  - はい (形をみてΔ₁論理式であれば決定可能なので公理かどうかを確かめる必要は，ある)

- 上記は関数として決定可能⇒Δ₁関数である (定理 13.2) ⇒Σ₁論理式が存在 (定義10)


+ 8章までのまとめ
  - 定理13 (Church-Turing thesis)，"(自然数論における) 論理式の形"と"決定可能性・計算可能性"を結びつける
  - 系26，一階述語論理の証明体系は，その証明可能性について決定可能ではない
    - つまり，例えば，ある論理式φが与えられたときに，⊢LK φかどうかを求めるようなアルゴリズムは存在しない
  - 理論Qの拡大で，Σ₁健全であるものは，証明可能性について決定不能
    - 我々が最低限求めるような体系は証明可能性について決定可能ではない，万能な証明方法があるわけではないということ…
  - 理論Qの再帰的拡大で，Σ₁健全であるものは，Π₁不完全
    - 再帰的な理論を求めたら証明することすらできない (簡単な?) 論理式が… 
    - 正直 Q がどの程度完全かわかっていない
    - 再帰的な理論がどれくらい嬉しいかもわかっていない

+ 感想
  - ゲーデルの不完全性定理のちゃんとしたお気持ちが少しわかった
  - 自然数論をどのように形式体系の中に構築するかが少しわかった






